안녕하세요 8팀 퍼즐 어드벤처의 조장 허동호입니다.

저희가 만들고 있는 게임은 퍼즐 게임입니다.
블럭 단위로 이루어진 복셀 게임이며, 하나의 컨셉의 퍼즐 게임이 아니라,
각 스테이지마다 서로 다른 퍼즐로 이루어진 게임입니다.

기본적인 게임 조작은 클릭으로만 이루어집니다.
지형을 클릭하면 클릭한 지점으로 이동합니다. 중간에 막혀있으면 막힌 지점에서 멈춥니다.
오브젝트를 클릭하면 그 오브젝트와 상호작용합니다. 사진의 경우에서는 박스를 미는 것이 상호작용이며, 상호작용은 각 스테이지의 오브젝트마다 고유합니다.

이렇게 클릭을 통해 캐릭터를 이동하고 오브젝트와 상호작용해서 퍼즐을 푸는 게임입니다.

그다음 게임 구성은
각각의 퍼즐을 가진 스테이지와 3~5개의 스테이지를 가진 월드, 각 월드를 연결하는 메인 허브가 있습니다.
게임을 시작하면 메인 허브에서 시작하고, 각 월드 내의 스테이지로 이동해서 퍼즐을 풀면 됩니다.

메인 허브에 대해 자세히 설명하면
메인 허브에서 각 월드로 이동하기 위해서는 메인 허브에 있는 미니 퍼즐들 4개가 있는데, 그 퍼즐을 풀면 각 월드로 이동할 수 있는 포탈이 생성됩니다.

허브에서 월드맵로 이동하면, 월드맵에는 스테이지들로 갈 수 있는 포탈이 여러개 있습니다.
스테이지로 들어가서 퍼즐을 클리어하면, 다시 월드맵으로 나옵니다.

제가 제작한 스테이지 하나입니다.
포켓몬 게임의 얼음 샛길을 보고 만들었으며,
캐릭터는 4방향으로 움직일 수 있고, 한번 움직이면 돌을 만들때까지 그 방향으로 미끄러집니다.
구멍을 만나면 이전으로 되돌아갑니다.
길을 찾아서 목표 지점에 가면 클리어입니다.

다른 팀원 분이 제작중이신 스테이지입니다.
복잡한 미로 퍼즐이고, 1층의 분홍색 구역에서 시작, 2층의 분홍색 구역으로 가면 클리어입니다.
1층의 보라색이 밀수 있는 박스인데, 박스를 밀어서 길을 만드는 미로입니다.
2층은 계단이 있는 미로로, 5호관에서 아이디어를 얻으셨다고 합니다. 계단을 이용해서 미로를 오르내리며 종점에 도달하면 되는 퍼즐입니다.

저렇게 스테이지를 클리어하면, 클리어의 표시로 월드맵이 약간 변합니다.
사실 월드맵 자체도 하나의 퍼즐이었고, 플레이어가 스테이지를 클리어하다 보면 월드맵도 퍼즐이었다는 것을 눈치채게 됩니다. 따라서 모든 스테이지를 클리어 한 후에는 월드맵도 클리어가 가능합니다.

동일하게 월드맵을 클리어하면 허브에도 변화가 생깁니다.
허브도 하나의 퍼즐로, 모든 월드를 클리어하면 허브도 클리어가 가능합니다. 허브를 클리어하면 엔딩입니다.

개발 과정은
저희 팀이 12월까지는 크게 진행된건 없었고 학기중에는 아이디어 위주로만 진행이 되다가 종강하고 1월에 실질적인 개발을 시작했습니다.
현재 이동과 카메라 등의 게임의 기본 기능들은 완성된 상태고, 스테이지들을 만들고 있는 중입니다.
월드 1은 제가 주도로 만들어서 어떻게 만들면 되는지 팀원분들과 공유하면서 만들고 있고,
월드 2~4는 팀원분이 하나씩 맡아서 제작 중입니다.
스테이지를 하나 만들어보니까 약 3일정도가 걸렸고, 그러면 월드하나는 대략 20일정도가 걸릴 것 같습니다. 그런 다음에 각 팀원분들이 만들어주신 월드를 전부 합치고, 메인 퍼즐만 완성하면 게임은 완성이 될 것 같습니다.

